你好,买点水果吧
nǐ hǎo , mǎi diǎn shuǐ guǒ ba
Xin chào, vui lòng mua một ít trái cây
你好,我先看看
nǐ hǎo , wǒ xiān kàn kàn
Xin chào, hãy để tôi xem trước
好,你慢慢看
hǎo , nǐ màn màn kàn
Được rồi, hãy dành thời gian và xem
这些苹果怎么样
zhè xiē píng guǒ zěn me yàng
Thế còn những quả táo này
很新鲜,也很甜
hěn xīn xiān , yě hěn tián
Rất tươi và ngọt ngào
你可以尝尝
nǐ kě yǐ cháng cháng
bạn có thể thử nó
可以吗,谢谢
kě yǐ ma , xiè xiè
Được không, cảm ơn bạn
当然可以,给你
dāng rán kě yǐ , gěi nǐ
Tất nhiên rồi, bạn đi đây
嗯,真的很甜
ń , zhēn de hěn tián
Chà, nó thật sự rất ngọt ngào
苹果多少钱一斤
píng guǒ duō shǎo qián yī jīn
Một cân táo giá bao nhiêu?
八块钱一斤
bā kuài qián yī jīn
Tám nhân dân tệ một cân
有点贵啊
yǒu diǎn guì a
Một chút đắt tiền
可以便宜一点吗
kě yǐ pián yi yì diǎn ma
Nó có thể rẻ hơn?
你买两斤的话,七块钱一斤
nǐ mǎi liǎng jīn de huà , qī kuài qián yī jīn
Nếu bạn mua hai kg, giá bảy nhân dân tệ một kg.
好,那我要两斤苹果
hǎo , nà wǒ yào liǎng jīn píng guǒ
Được rồi, vậy tôi muốn hai cân táo
好,你还要别的吗
hǎo , nǐ hái yào bié de ma
Được rồi, bạn có muốn gì nữa không?
香椒多少钱
xiāng jiāo duō shǎo qián
Tiêu giá bao nhiêu?
香椒五块钱一斤
xiāng jiāo wǔ kuài qián yī jīn
Ớt có giá 5 nhân dân tệ một pound
这些香椒熟了吗
zhè xiē xiāng jiāo shú le ma
Những quả ớt này đã chín chưa?
这些已经熟了
zhè xiē yǐ jīng shú le
Những thứ này đã chín rồi
今天就可以吃
jīn tiān jiù kě yǐ chī
Bạn có thể ăn nó ngày hôm nay
那边绿色的呢
nà biān lǜ sè de ne
Cái màu xanh lá cây đằng kia ở đâu?
那些还没熟
nà xiē hái méi shú
Những thứ đó vẫn chưa chín
可以放几天
kě yǐ fàng jǐ tiān
Nó có thể được giữ trong bao nhiêu ngày?
那我要已经绿色的
nà wǒ yào yǐ jīng lǜ sè de
Thế thì tôi muốn cái màu xanh lá cây
好,还要成字吗
hǎo , hái yào chéng zì ma
Được rồi, bạn có muốn diễn đạt nó thành lời không?
今天的成字也不错
jīn tiān de chéng zì yě bù cuò
Chữ Hán ngày nay cũng khá hay
成字甜不甜
chéng zì tián bù tián
Nó có ngọt ngào hay không?
很甜,水也很多
hěn tián , shuǐ yě hěn duō
Rất ngọt và nhiều nước
多少钱一斤
duō shǎo qián yī jīn
Nó có giá bao nhiêu một pound?
六块钱一斤
liù kuài qián yī jīn
Sáu nhân dân tệ một cân
那给我一斤吧
nà gěi wǒ yī jīn ba
Sau đó cho tôi một bảng
好的
hǎo de
ĐƯỢC RỒI
苹果两斤
píng guǒ liǎng jīn
Hai cân táo
香椒一斤
xiāng jiāo yī jīn
Một cân tiêu
成字一斤
chéng zì yī jīn
Một kg bằng lời
对,一共多少钱
duì , yī gòng duō shǎo qián
Vâng, tổng cộng là bao nhiêu?
一共二十五块
yī gòng èr shí wǔ kuài
Tổng cộng là hai mươi lăm nhân dân tệ
可以用手机付吗
kě yǐ yòng shǒu jī fù ma
Tôi có thể thanh toán bằng điện thoại di động không?
可以,扫这里就行
kě yǐ , sǎo zhè lǐ jiù xíng
Được rồi, chỉ cần quét ở đây
好了
hǎo le
được rồi
收到了
shōu dào le
đã nhận
水果给你
shuǐ guǒ gěi nǐ
Trái cây cho bạn
谢谢
xiè xiè
Cảm ơn
不客气,慢走啊
bú kè qì , màn zǒu a
Không sao đâu, hãy bước đi chậm rãi
好,再见
hǎo , zài jiàn
Được rồi, tạm biệt
再见
zài jiàn
tạm biệt
水果
shuǐ guǒ
hoa quả
我喜欢吃水果
wǒ xǐ huān chī shuǐ guǒ
Tôi thích ăn trái cây
我喜欢吃水果
wǒ xǐ huān chī shuǐ guǒ
Tôi thích ăn trái cây
这里有很多水果
zhè lǐ yǒu hěn duō shuǐ guǒ
Ở đây có rất nhiều trái cây
这里有很多水果
zhè lǐ yǒu hěn duō shuǐ guǒ
Ở đây có rất nhiều trái cây
我想买一点水果
wǒ xiǎng mǎi yì diǎn shuǐ guǒ
Tôi muốn mua một ít trái cây
我想买一点水果
wǒ xiǎng mǎi yì diǎn shuǐ guǒ
Tôi muốn mua một ít trái cây
苹果
píng guǒ
quả táo
我喜欢吃苹果
wǒ xǐ huān chī píng guǒ
tôi thích ăn táo
我喜欢吃苹果
wǒ xǐ huān chī píng guǒ
tôi thích ăn táo
这个苹果很甜
zhè ge píng guǒ hěn tián
Táo này ngọt quá
这个苹果很甜
zhè ge píng guǒ hěn tián
Táo này ngọt quá
苹果多少钱一斤
píng guǒ duō shǎo qián yī jīn
Một cân táo giá bao nhiêu?
苹果多少钱一斤
píng guǒ duō shǎo qián yī jīn
Một cân táo giá bao nhiêu?
香椒
xiāng jiāo
hạt tiêu
我每天吃一根香椒
wǒ měi tiān chī yī gēn xiāng jiāo
Tôi ăn ớt mỗi ngày
我每天吃一根香椒
wǒ měi tiān chī yī gēn xiāng jiāo
Tôi ăn ớt mỗi ngày
这些香椒很甜
zhè xiē xiāng jiāo hěn tián
Những quả ớt này ngọt ngào
这些香椒很甜
zhè xiē xiāng jiāo hěn tián
Những quả ớt này ngọt ngào
香椒多少钱
xiāng jiāo duō shǎo qián
Tiêu giá bao nhiêu?
香椒多少钱
xiāng jiāo duō shǎo qián
Tiêu giá bao nhiêu?
成字
chéng zì
thành ký tự
成字
chéng zì
thành ký tự
我想买两个成字
wǒ xiǎng mǎi liǎng gè chéng zì
Tôi muốn mua hai từ
我想买两个成字
wǒ xiǎng mǎi liǎng gè chéng zì
Tôi muốn mua hai từ
这个成字很大
zhè ge chéng zì hěn dà
Từ này rất lớn
这个成字很大
zhè ge chéng zì hěn dà
Từ này rất lớn
成字甜不甜
chéng zì tián bù tián
Nó có ngọt ngào hay không?
成字甜不甜
chéng zì tián bù tián
Nó có ngọt ngào hay không?
多少钱
duō shǎo qián
Bao nhiêu
这个多少钱
zhè ge duō shǎo qián
Cái này giá bao nhiêu?
苹果多少钱一斤
píng guǒ duō shǎo qián yī jīn
Một cân táo giá bao nhiêu?
苹果多少钱一斤
píng guǒ duō shǎo qián yī jīn
Một cân táo giá bao nhiêu?
这些水果多少钱
zhè xiē shuǐ guǒ duō shǎo qián
Những loại trái cây này có giá bao nhiêu?
这些水果多少钱
zhè xiē shuǐ guǒ duō shǎo qián
Những loại trái cây này có giá bao nhiêu?
这些水果多少钱
zhè xiē shuǐ guǒ duō shǎo qián
Những loại trái cây này có giá bao nhiêu?
便宜
pián yi
Rẻ
这些苹果很便宜
zhè xiē píng guǒ hěn pián yi
Những quả táo này rẻ
这些苹果很便宜
zhè xiē píng guǒ hěn pián yi
Những quả táo này rẻ
可以便宜一点吗
kě yǐ pián yi yì diǎn ma
Nó có thể rẻ hơn?
可以便宜一点吗
kě yǐ pián yi yì diǎn ma
Nó có thể rẻ hơn?
这个比那个便宜
zhè ge bǐ nà ge pián yi
Cái này rẻ hơn cái kia
这个比那个便宜
zhè ge bǐ nà ge pián yi
Cái này rẻ hơn cái kia
买
mǎi
mua
我想买苹果
wǒ xiǎng mǎi píng guǒ
Tôi muốn mua táo
我想买苹果
wǒ xiǎng mǎi píng guǒ
Tôi muốn mua táo
你要买什么
nǐ yào mǎi shén me
bạn đang tìm kiếm cái gì
你要买什么
nǐ yào mǎi shén me
bạn đang tìm kiếm cái gì
妈妈去买水果了
mā mā qù mǎi shuǐ guǒ le
Mẹ đi mua trái cây
妈妈去买水果了
mā mā qù mǎi shuǐ guǒ le
Mẹ đi mua trái cây
金
jīn
vàng
我要一斤苹果
wǒ yào yī jīn píng guǒ
Tôi muốn một cân táo
香椒五块钱一斤
xiāng jiāo wǔ kuài qián yī jīn
Ớt có giá 5 nhân dân tệ một pound
香椒五块钱一斤
xiāng jiāo wǔ kuài qián yī jīn
Ớt có giá 5 nhân dân tệ một pound
请给我两斤成字
qǐng gěi wǒ liǎng jīn chéng zì
Xin hãy cho tôi hai kg thành lời
请给我两斤成字
qǐng gěi wǒ liǎng jīn chéng zì
Xin hãy cho tôi hai kg thành lời
一共
yī gòng
tổng cộng
一共二十块
yī gòng èr shí kuài
Tổng cộng là hai mươi tệ
一共二十块
yī gòng èr shí kuài
Tổng cộng là hai mươi tệ
这些水果一共多少钱
zhè xiē shuǐ guǒ yī gòng duō shǎo qián
Tổng cộng những loại trái cây này có giá bao nhiêu?
我一共买了三种水果
wǒ yī gòng mǎi le sān zhǒng shuǐ guǒ
Tôi đã mua tổng cộng ba loại trái cây
我一共买了三种水果
wǒ yī gòng mǎi le sān zhǒng shuǐ guǒ
Tôi đã mua tổng cộng ba loại trái cây
扫马
sǎo mǎ
quét ngựa
请扫这里
qǐng sǎo zhè lǐ
Vui lòng quét tại đây
请扫这里
qǐng sǎo zhè lǐ
Vui lòng quét tại đây
我用手机扫一下
wǒ yòng shǒu jī sǎo yī xià
Tôi sẽ quét nó bằng điện thoại của tôi
我用手机扫一下
wǒ yòng shǒu jī sǎo yī xià
Tôi sẽ quét nó bằng điện thoại của tôi
扫这个就可以
sǎo zhè ge jiù kě yǐ
Chỉ cần quét cái này
扫这个就可以
sǎo zhè ge jiù kě yǐ
Chỉ cần quét cái này
你好买点水果吧
nǐ hǎo mǎi diǎn shuǐ guǒ ba
Xin chào, vui lòng mua một ít trái cây.
你好我先看看
nǐ hǎo wǒ xiān kàn kàn
Xin chào, hãy để tôi xem trước
好你慢慢看
hǎo nǐ màn màn kàn
Được rồi, hãy dành thời gian và xem
你怎么样
nǐ zěn me yàng
Bạn khỏe không
很新鲜也很甜
hěn xīn xiān yě hěn tián
Rất tươi và ngọt ngào
你可以尝尝
nǐ kě yǐ cháng cháng
bạn có thể thử nó
可以吗
kě yǐ ma
Tôi có thể
谢谢
xiè xiè
Cảm ơn
当然可以
dāng rán kě yǐ
Chắc chắn
给你
gěi nǐ
cho bạn
真的很甜
zhēn de hěn tián
thực sự ngọt ngào
苹果多少钱一斤
píng guǒ duō shǎo qián yī jīn
Một cân táo giá bao nhiêu?
八块钱一斤
bā kuài qián yī jīn
Tám nhân dân tệ một cân
有点贵啊
yǒu diǎn guì a
Một chút đắt tiền
可以便宜一点吗
kě yǐ pián yi yì diǎn ma
Nó có thể rẻ hơn?
好
hǎo
Tốt
那我要两斤苹果
nà wǒ yào liǎng jīn píng guǒ
Sau đó tôi muốn hai kg táo
好
hǎo
Tốt
你还要别的吗
nǐ hái yào bié de ma
Bạn có muốn gì khác không?
香椒多少钱
xiāng jiāo duō shǎo qián
Tiêu giá bao nhiêu?
香椒五块钱一斤
xiāng jiāo wǔ kuài qián yī jīn
Ớt có giá 5 nhân dân tệ một pound
这些香椒熟了吗
zhè xiē xiāng jiāo shú le ma
Những quả ớt này đã chín chưa?
这些已经熟了
zhè xiē yǐ jīng shú le
Những thứ này đã chín rồi
今天就可以吃
jīn tiān jiù kě yǐ chī
Bạn có thể ăn nó ngày hôm nay
那边绿色的呢
nà biān lǜ sè de ne
Cái màu xanh lá cây đằng kia ở đâu?
那些还没熟
nà xiē hái méi shú
Những thứ đó vẫn chưa chín
可以放几天
kě yǐ fàng jǐ tiān
Nó có thể được giữ trong bao nhiêu ngày?
那我要一斤绿色的
nà wǒ yào yī jīn lǜ sè de
Thế thì tôi muốn một cân xanh
好
hǎo
Tốt
还要成字吗
hái yào chéng zì ma
Bạn vẫn cần phải viết nó thành lời?
今天的成字也不错
jīn tiān de chéng zì yě bù cuò
Chữ Hán ngày nay cũng khá hay
成字甜不甜
chéng zì tián bù tián
Nó có ngọt ngào hay không?
很甜
hěn tián
rất ngọt ngào
谁也很多
shuí yě hěn duō
Có rất nhiều người
多少钱一斤
duō shǎo qián yī jīn
Nó có giá bao nhiêu một pound?
六块钱一斤
liù kuài qián yī jīn
Sáu nhân dân tệ một cân
那给我一斤吧
nà gěi wǒ yī jīn ba
Sau đó cho tôi một bảng
好的
hǎo de
ĐƯỢC RỒI
苹果两斤
píng guǒ liǎng jīn
Hai cân táo
香椒一斤
xiāng jiāo yī jīn
Một cân tiêu
成字一斤
chéng zì yī jīn
Một kg bằng lời
对
duì
Phải
一共多少钱
yī gòng duō shǎo qián
Tổng cộng là bao nhiêu
一共二十五块
yī gòng èr shí wǔ kuài
Tổng cộng là hai mươi lăm nhân dân tệ
可以用手机付吗
kě yǐ yòng shǒu jī fù ma
Tôi có thể thanh toán bằng điện thoại di động không?
可以扫这里就行
kě yǐ sǎo zhè lǐ jiù xíng
Bạn chỉ có thể quét ở đây
好了
hǎo le
được rồi
收到了
shōu dào le
đã nhận
水果给你
shuǐ guǒ gěi nǐ
Trái cây cho bạn
谢谢
xiè xiè
Cảm ơn
不客气
bú kè qì
Không có gì
慢走
màn zǒu
đi bộ chậm
好
hǎo
Tốt
再见
zài jiàn
tạm biệt
再见
zài jiàn
tạm biệt